Happy New Year, everyone!
Selamat Tahun Baru, semuanya!
"Detective Conan" celebrates
"Detektif Conan" merayakan
its seventeenth year of serialization.
serialisasi tahun ketujuh belas.
So far we have managed to solve numerous tough cases.
Sejauh ini kami telah berhasil menyelesaikan banyak kasus sulit.
This year we shall present even more...
Tahun ini kami akan mempersembahkan lebih banyak lagi,
Suspenseful...
Kasus menegangkan...
Actively...
Secara aktif...
Powerfully...
Sekuatnya...
And mysteriously...
Dan secara misterius...
Upgraded contents with your support.
Konten yang ditingkatkan dengan dukungan kalian.
So please continue your support!
Jadi tolong lanjutkan dukungan kalian!
All right, viewers.
Baiklah, pemirsa.
I shall enumerate the 108 bagfuls of attributes you will need
Aku akan menghitung 108 kantong atribut yang kalian perlukan
to sail through the entire year.
untuk melalui seluruh tahun.
The first bag being "patience".
Tas pertama adalah "kesabaran".
The second, a "sleeping bag"...
Yang kedua, "kantong tidur"...
Pops, keep sleeping until the end of the year.
Paman, terus tidur sampai akhir tahun.
If all cases were men,
Jika semua kasus adalah laki-laki,
I suppose all hidden mysteries would be women.
aku kira semua misteri tersembunyi adalah perempuan.
The cry of a boy who cries wolf.
Teriakan anak laki-laki yang menangis serigala.
The code-like secret of karuta cards.
Rahasia seperti kode dari kartu karuta.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat melalui satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Berpenampilan seorang anak kecil dengan I.Q. orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tidak terselesaikan dengan Detektif Conan.
"Grabbing Karuta Cards in Dire Straits (Part 1)"
"Bermain Kartu Karuta dalam Kesulitan (Bagian 1)"
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
Conan, don't.
Conan, jangan.
Don't move.
Jangan bergerak.
Wait.
Tunggu.
It's all right.
Tidak apa-apa.
Just stay still.
Tetap diam.
It sure feels like a fever.
Rasanya seperti demam.
Did you catch a cold? Your face is all red too.
Apakah kau demam? Wajahmu juga merah.
No, my face is red for a different reason.
Tidak, wajahku memerah karena alasan yang berbeda.
Wait here.
Tunggu di sini.
I'm going to take your temperature with a thermometer.
Aku akan memeriksa suhumu dengan termometer.
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
It'll completely go away, even if I leave it alone.
Ini akan benar-benar hilang, bahkan jika aku biarkan saja.
See, you're coughing.
Lihat, kau batuk.
It really is a cold.
Ini benar-benar demam.
You hear me?
Kau dengar aku?
Stay put until I'm back, okay?
Tetap di sini sampai aku kembali, oke?
Yes.
Ya.
Are you going somewhere?
Mau pergi?
That's right.
Benar.
To buy a thermometer since you stepped on it last night
Untuk membeli termometer karena kau menginjaknya tadi malam
and broke it.
dan memecahkannya.
Geez, to think I'd catch a cold so early in the year...
Astaga, untuk berpikir aku akan demam di awal tahun...
My precious winter vacation is ruined.
Liburan musim dinginku yang berharga hancur.
My phone?
Ponselku?
"Mitsuhiko Tsuburaya" -It's from Mitsuhiko.
"Mitsuhiko Tsuburaya" -Ini dari Mitsuhiko.
A video call at a time like this?
Pangilan video di saat seperti ini?
What's wrong, Conan?
Ada apa, Conan?
We made plans to meet at Ayumi's place
Kita membuat rencana untuk bertemu di tempat Ayumi
to play karuta cards, didn't we?
untuk bermain kartu karuta, bukan?
We already ate the mochi.
Kita sudah makan mochi.
Are you still sleeping?
Apa kau masih tidur?
A cold, I have a cold.
Demam, aku demam.
Well, I'm only coughing a little,
Yah, aku hanya batuk sedikit,
so it's no big deal.
jadi ini bukan masalah besar.
Then, let me see the back of your throat.
Kalau begitu, biarkan aku melihat bagian belakang tenggorokanmu.
I'm going to examine you.
Aku akan memeriksamu.
Like this?
Seperti ini?
No way, what's going on there?
Tidak mungkin, apa yang terjadi di sana?
The lateral pharyngeal bonds medical to your palatine tonsils
Ikatan faring lateral medis pada amandel palatinemu
are inflamed and swollen?
meradang dan bengkak?
Isn't it an acute upper respiratory tract infection?
Bukankah itu infeksi saluran pernafasan atas yang akut?
What?
Apa?
Idiot.
Bodoh.
"Acute upper respiratory tract infection"
"Infeksi saluran pernapasan atas akut"
simply means a cold.
artinya demam.
And to begin with,
Dan juga,
you can't possibly see the back of my throat via a video call.
kau tidak mungkin bisa lihat belakang tenggorokanku dari panggilan video.
Bingo.
Benar.
Well, if it's a cold,
Yah, jika itu memang demam,
you'd better warm yourself and rest quietly for today.
kau sebaiknya menghangatkan diri dan istirahat nyaman untuk hari ini.
In that case, why not go check on him?
Kalau begitu, kenapa tidak pergi memeriksanya?
-You're right. -Let's go visit.
-Kau benar. -Ayo berkunjung.
Hey, you guys can't come.
Hei, kalian tidak bisa datang.
I might pass it to you.
Aku mungkin akan menularkannya pada kalian.
Damn, I really do have a fever.
Sial, aku benar-benar demam.
Looks like someone's here.
Sepertinya seseorang ada di sini.
Hey, anybody home?
Hei, ada orang di rumah?
What's wrong?
Ada apa?
Bad guys.
Orang jahat.
Guys I don't know suddenly came to my home.
Orang yang tidak kukenal tiba-tiba datang ke rumahku.
Hey, Masao.
Hei, Masao.
If you don't behave, I'm going to get angry.
Jika kau tidak menjaga sikapmu, aku akan marah.
Excuse us.
Permisi.
My child loves to play pranks just like my husband.
Begini, anakku suka bercanda seperti suamiku.
Well, his tendency to over exaggerate
Yah, kecenderungannya untuk melebih-lebihkan
comes from his mother.
berasal dari ibunya.
Wrong.
Salah.
These guys really are people I don't know.
Orang-orang ini benar-benar orang yang tidak kukenal.
It's not a lie.
Itu tidak bohong.
We're truly sorry for the intrusion.
Kami benar-benar minta maaf atas gangguan tersebut.
Help me!
Tolong aku!
Cut it out with that "help me".
Hentikan dengan "tolong aku" itu.
Saying nonsense like that in front of your parents.
Mengatakan omong kosong seperti itu di depan orangtuamu.
-Let me go! Let me go! -You really are mommy's child,
-Lepaskan aku! Lepaskan aku! -Kau benar-benar anak ibumu,
-Let me go! -born from my aching belly.
-Lepaskan aku! -lahir dari perutku yang sakit.
And your slanted eyes came from daddy.
Dan mata sipitmu berasal dari ayah.
Who was that kid?
Siapa anak itu?
Ayumi, do you know him?
Ayumi, kau mengenalnya?
I don't, but if their place is on this floor,
Tidak, tapi jika tempat mereka di lantai ini,
then I think he's the child of Urafune,
maka kupikir dia adalah anaknya Urafune,
who just moved into Room 2806 recently.
yang baru saja pindah ke Kamar 2806 baru-baru ini.
Well then, have you already met his dad and mom?
Kalau begitu, apa kau sudah bertemu ayah dan ibunya?
No, because our rooms are far apart.
Tidak, karena kamar kami berjauhan.
You only socialize with your close neighbors if you live in a condo.
Kau hanya sosialisasi dengan tetangga dekatmu jika tinggal di kondominium.
At any rate,
Bagaimanapun juga,
he sure looks like an infamous little prankster has moved in.
dia benar-benar terlihat seperti anak kecil iseng terkenal yang pindah.
No.
Tidak.
Call the police.
Hubungi polisi.
I think it's highly possible
Kupikir sangat memungkinkan
that he's in some kind of trouble.
kalau dia dalam masalah.
-What? -Police?
-Apa? -Polisi?
How do you know such a thing?
Bagaimana kau tahu hal seperti itu?
They weren't even blood-related,
Mereka bahkan tidak berhubungan darah,
yet they acted like they were his biological parents.
namun mereka bertindak seolah-olah mereka adalah orangtua kandungnya.
Well then,
Kalau begitu,
call Officer Takagi and have him come.
hubungi Petugas Takagi dan minta dia datang.
Hold it.
Tunggu.
This is bad.
Ini buruk.
It sure seems to be a real cold.
Ini sepertinya benar-benar demam.
Should we call the police?
Haruskah kita menghubungi polisi?
Let's call, let's call. Conan said so too.
Ayo kita hubungi. Conan juga berkata begitu.
But, how did Conan know those guys weren't his parents?
Tapi, bagaimana Conan tahu orang-orang itu bukan orang tuanya?
Could it be that Conan is an acquaintance of that child?
Mungkinkah Conan mengenal anak itu?
In that case,
Dalam hal ini,
he wouldn't refer to him as "the boy just now", would he?
dia tidak akan menyebutnya sebagai "anak laki-laki barusan saja", bukan?
The source of his deduction was the voices
Sumber deduksinya adalah suara-suara
of those three and their conversations.
dari ketiganya dan percakapan mereka.
And the footage of those three captured
Dan rekaman ketiganya ditangkap
behind my back by this phone.
di belakangku oleh telepon ini.
Can he really be certain that they're not parent and child just that?
Bisakah dia yakin bahwa mereka bukan orangtua dan anak hanya dengan itu?
He can't, can he?
Dia tidak bisa, bukan?
Perhaps he's talking nonsense
Mungkin dia berbicara omong kosong
since his cold clouded his judgment.
karena demamnya mengaburkan penilaiannya.
But Conan is a great detective.
Tapi Conan adalah detektif yang hebat.
At any rate,
Bagaimanapun juga,
let's go ask the neighbor
mari kita bertanya kepada tetangga
about the Urafune family who live in Room 2806.
tentang keluarga Urafune yang tinggal di Kamar 2806.
Our call to Officer Takagi can wait until after that.
Kita bisa menunda menghubungi petugas Takagi sampai setelah itu.
You're right.
Kau benar.
Let's do that.
Ayo lakukan itu.
What? Urafune, of Room 2806?
Apa? Urafune, dari Kamar 2806?
So they're my neighbors who just moved in two days ago.
Jadi mereka adalah tetanggaku yang baru pindah dua hari lalu.
But they haven't dropped by to say hi,
Tapi mereka belum mampir untuk menyapa,
so I don't know them well.
jadi aku tidak begitu mengenal mereka.
I do remember Uemura who lived in Room 2806 before, though.
Tapi aku ingat Uemura yang tinggal di Kamar 2806 sebelumnya.
The prior resident?
Penduduk sebelumnya?
Yes, it seems he was an employee of Isobe Corporation
Ya, sepertinya dia adalah seorang karyawan dari Perusahaan Isobe
that was in the news recently.
yang menjadi berita baru-baru ini.
But he said he's moving out because he quit his job
Tapi dia bilang dia akan pindah
and is going to another company.
karena dia berhenti dari pekerjaannya dan pindah ke perusahaan lain.
Isobe Corporation?
Perusahaan Isobe?
The treacherous company that's under suspicion of tax evasion.
Perusahaan berbahaya yang dicurigai penggelapan pajak.
By "suspicion",
Dengan "kecurigaan",
it means they're probably doing something bad, right?
itu berarti mereka mungkin melakukan sesuatu yang buruk, bukan?
So were those people just now really bad guys?
Jadi, apakah orang-orang barusan itu benar-benar orang jahat?
But she was talking about the person who lived there before.
Tapi dia berbicara tentang orang yang tinggal di sana sebelumnya.
It had nothing to do with that Masao just now.
Itu tidak ada hubungannya dengan Masao tadi.
Masao?
Masao?
You mean the boy about your age with slanted eyes and glasses?
Maksudmu anak laki-laki sekitar usia kalian dengan mata sipit dan kacamata?
Yes.
Ya.
If it's that kid, I know him.
Jika anak itu, aku kenal dia.
So you mean only Masao came by to say hi?
Jadi maksudmu hanya Masao yang datang untuk menyapa?
What a courteous child.
Anak yang sangat sopan.
Courteous? Far from it.
Sopan? Jauh dari itu!
Yesterday, when I returned from shopping
Kemarin, ketika aku kembali dari berbelanja
and was about to ride the elevator,
dan mau naik lift,
that child came out and said...
anak itu keluar dan berkata...
Miss, you have so many things.
Nona, kau punya banyak barang.
What floor? I'll press it for you.
Lantai apa? Aku akan menekannya untukmu.
Twenty-eighth, please.
Tolong, dua puluh delapan.
You're really helpful.
Kau sangat membantu.
If it's the 28th floor, it's the same as my place.
Jika itu lantai 28, itu sama dengan tempatku.
Oh, is that so?
Oh, begitu?
Could it be you're with the family who moved in yesterday?
Mungkinkah kau bersama keluarga yang pindah kemarin?
Yes. I'm Masao Urafune.
Ya. Aku Masao Urafune.
Nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
Isn't he a great kid?
Bukankah dia anak yang hebat?
Right. If only the elevator didn't stop at every floor.
Baik. Andai saja lift tidak berhenti di setiap lantai.
What?
Apa?
I see. He pressed all the floor buttons and fled.
Aku melihatnya. Dia menekan semua tombol lantai dan melarikan diri.
Indeed. What's more,
Benar. Terlebih lagi,
he purposely left out the 28th floor.
dia sengaja tidak menekan tombol lantai 28.
Really now?
Itu sungguhan?
We just saw Masao taken away
Katakanlah, kita baru saja melihat Masao disekap
by people he claimed weren't his parents.
oleh orang-orang yang dia klaim bukan orangtuanya.
If that kid said they weren't his parents?
Jika anak itu bilang mereka bukan orangtuanya?
They must truly be his parents, no?
Mereka pasti benar-benar orangtuanya, bukan?
What?
Apa?
You want to know about the Urafune's who moved in next door?
Kau ingin tahu tentang Urafune yang pindah ke sebelah?
Beats me...
Entahlah...
I'm not the type of person who socializes with neighbors.
Aku bukan tipe orang yang bersosialisasi dengan tetangga.
Then, did you see anyone weird around the condo?
Lalu, apakah kau melihat seseorang yang aneh di sekitar kondominium?
I can't say he's weird,
Aku tidak bisa bilang dia aneh,
but I saw this Hida guy, a producer at Nichiuri TV.
tapi aku melihat pria Hida ini, seorang produser di Nichiuri TV.
That guy's on TV sometimes.
Begini, orang itu kadang-kadang ada di TV.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
I did see that producer entering Room 2806.
aku memang melihat produser itu memasuki Kamar 2806.
Was this some kind of a case?
Apakah ini semacam kasus?
No way.
Tidak mungkin.
When did it happen?
Kapan itu terjadi?
It was about two weeks ago.
Itu sekitar dua minggu lalu.
It has nothing to do with Masao,
Ini tidak ada hubungannya dengan Masao,
if it's two weeks ago.
jika itu dua minggu lalu.
I was pretty intrigued by it,
Aku cukup tertarik dengan itu,
so I asked the boy with slanted eyes
jadi aku bertanya pada anak laki-laki dengan mata sipit yang keluar
who came out of Room 2806 yesterday around noon.
dari Kamar 2806 kemarin sekitar tengah hari.
I asked him,
Aku bertanya kepadanya.
"The producer from Nichiuri TV went to your home the other day,
"Produser dari Nichiuri TV pergi ke rumahmu beberapa hari yang lalu,
so what happened?"
jadi apa yang terjadi?"
Wasn't he Masao?
Bukankah dia Masao?
Was the kid wearing glasses?
Apakah anak itu berkacamata?
Yes.
Ya.
And, what did the kid say?
Dan, apa yang dikatakan anak itu?
He said...
Dia bilang...
It's about a program airing Saturday nights on Nichiuri TV called
Ini tentang program yang tayang Sabtu malam di Nichiuri TV yang disebut
"Sudden Visit Dinner Time Next Door".
"Waktu Makan Malam Kunjungan Mendadak ke Sebelah".
I heard that they're making a sudden visit to your place tonight.
Kudengar mereka sedang membuat kunjungan mendadak ke tempatmu malam ini.
Really now?
Sungguh?
That's what he said, so...
Itu yang dia katakan, jadi...
My wife and I cleaned our place in a big hurry
Aku dan istriku segera membersihkan tempat kami
and even prepared a feast,
dan bahkan menyiapkan makanan,
but no one came no matter how long we waited.
tapi tidak ada yang datang walau berapa lama kami menunggu.
We didn't realize the kid was lying
Kami tidak menyadari bahwa anak itu berbohong
until after 8 pm when the live show ended.
sampai setelah pukul 8 pm saat pertunjukan langsung berakhir.
I was so embarrassed since I even called my friends
Aku sangat malu sejak aku bahkan menghubungi teman-temanku
to watch me on the show.
untuk menontonku di acara itu.
So you guys are that kid's friends?
Jadi kalian adalah teman anak itu?
-No. -Just leave already.
-Tidak. -Pergi saja.
I won't be fooled again!
Aku tidak akan tertipu lagi!
-What a wolf crier he was. -Yes.
-Dia sungguh pembohong. -Ya.
Then, what he said earlier must be a lie too.
Lalu, apa yang dia katakan tadi pasti bohong juga.
Is that so? Understood.
Apakah begitu? Baiklah.
Ai, who were you calling?
Ai, siapa yang kau hubungi?
Nichiuri TV.
Nichiuri TV.
I thought they may have something to do with this.
Aku pikir mereka mungkin ada hubungannya dengan ini.
But I couldn't get a hold of that producer.
Tapi aku tidak bisa menghubungi produser itu.
Well, producers at the TV stations are all pretty busy.
Yah, produser di stasiun TV semuanya sangat sibuk.
No. They said he had a traffic accident two weeks ago,
Tidak. Mereka bilang dia mengalami kecelakaan lalu lintas dua minggu lalu,
and was unconscious until yesterday.
dan tidak sadarkan diri sampai kemarin.
Traffic accident?
Kecelakaan lalu lintas?
Could it be that there's some sort of secret in Room 2806,
Mungkinkah ada semacam rahasia di Kamar 2806,
and somebody assaulted him because he knew about it?
dan seseorang menyerangnya karena dia tahu tentang itu?
Under the guise of a traffic accident.
Dengan kedok kecelakaan lalu lintas.
Then, maybe Masao also found out about the secret...
Lalu, mungkin Masao juga mengetahui rahasianya...
But that kid kept crying wolf, didn't he?
Tapi anak itu terus berbohong, bukan?
However, despise the wolf crier telling the truth in the end,
Namun, meski pada akhirnya si pembohong mengatakan yang sebenarnya,
he was eaten by the wolf because no one believed him, right?
dia dimakan oleh serigala karena tidak ada yang percaya padanya, bukan?
That's true,
Itu benar,
but we don't know whether he's telling the truth or not.
tapi kita tidak tahu apakah dia mengatakan yang sebenarnya atau tidak.
But Conan told us to call the police.
Tapi Conan menyuruh kita menghubungi polisi.
In that case, we have no other options,
Dalam hal ini, kita tidak punya pilihan lain,
but to confirm it directly.
tapi untuk mengkonfirmasinya secara langsung.
Directly?
Langsung?
Indeed. By letting ourselves in the Room 2806.
Memang. Dengan membiarkan diri kita di dalam ruangan 2806 itu.
"Urafune"
"Urafune"
Oh, shoot. It's the children from before.
Oh sial. Itu anak-anak dari sebelumnya.
Why?
Kenapa?
Because this kid said those things.
Karena anak ini mengatakan hal itu.
It can't be helped, let them in.
Apa boleh buat, biarkan mereka masuk.
In exchange, if you try anything funny...
Sebagai gantinya, jika kau mencoba sesuatu yang lucu...
You understand, right?
Kau mengerti, bukan?
What will happen to your mother?
Apa yang akan terjadi pada ibumu?
37.8～C?
37.8～C, ya?
Your fever isn't going away.
Demammu tidak kunjung sembuh.
Idiot, how could a fever go away in a mere hour?
Bodoh, bagaimana bisa demam hilang hanya dalam satu jam?
You already gave the brat medicine, so just leave him alone.
Kau sudah memberi obat bocah itu, jadi tinggalkan dia sendiri.
And fix me some lunch.
Dan buatkan aku makan siang.
Then, Conan, I'll make you some Japanese porridge.
Kalau begitu, Conan, aku akan membuatkanmu bubur Jepang.
Can I ask you something...
Hei, bolehkah aku menanyakan sesuatu...
Did Mitsuhiko or the others call?
Apakah Mitsuhiko atau yang lainnya menelepon?
No, they didn't.
Tidak, mereka tidak.
Did you make plans with them?
Apakah kau membuat rencana dengan mereka?
I... I made plans to play karuta cards with them.
Aku... aku membuat rencana untuk bermain kartu karuta dengan mereka.
Well, you'll have to pass that up today.
Yah, kau harus melewatkannya hari ini.
I'll bring you some delicious porridge right now.
Aku akan membawakanmu bubur yang enak sekarang.
Well, I guess they didn't call back
Yah, kukira mereka tidak menghubungi kembali
because they don't want to disturb knowing I have a cold.
karena mereka tidak ingin mengganggu mengetahui aku sedang flu.
And this case can be easily resolved once they call the police.
Dan kasus ini bisa dengan mudah diselesaikan setelah mereka hubungi polisi.
It can't be that they're trying something risky
Tidak mungkin mereka mencoba sesuatu yang berisiko
like entering the place where the weird folks
seperti memasuki tempat orang-orang aneh
claiming to be his real parents are.
mengaku sebagai orangtua kandungnya.
Haibara would never allow it, would she?
Haibara tidak akan pernah mengizinkannya, bukan?
Maybe no one's home?
Mungkin tidak ada orang di rumah?
Like Conan said, it'd be best if we called Officer Takagi.
Seperti kata Conan, akan lebih baik jika kita menghubungi Petugas Takagi.
But if he's wrong, we're the ones that'll get scolded.
Tapi jika dia salah, kitalah yang akan dimarahi.
Well, if it isn't the children from earlier.
Wah, bukankah ini anak-anak dari sebelumnya.
What's wrong?
Ada apa?
Is Masao here?
Apakah Masao di sini?
Could it be that my child...
Mungkinkah anakku itu...
These guys really are people I don't know.
Orang-orang ini benar-benar orang yang tidak aku kenal.
Said things like that earlier and made you feel uneasy?
Mengatakan hal-hal begitu sebelumnya dan buat kalian merasa tidak nyaman?
Hey, you need to apologize.
Hei, kau harus minta maaf.
These children took you seriously, see?
Anak-anak ini menganggapmu serius, mengerti?
I am sorry for telling a lie.
Aku minta maaf karena berbohong
Well, it seems my child is sorry about lying.
Yah, sepertinya anakku menyesal karena berbohong,
Please forgive him.
Mohon maafkan dia.
Well, good-bye until next time.
Yah, sampai lain waktu.
Hold on.
Tunggu.
We actually want to play with Masao,
Kami sebenarnya ingin bermain dengan Masao,
do you mind?
apakah boleh?
I'm sorry.
Maafkan aku.
My child and I will be going out this evening.
Anakku dan aku akan pergi malam ini.
Then, how about karuta-grabbing?
Lalu, bagaimana dengan bermain karuta?
I happened to bring along karuta cards.
Aku kebetulan membawa kartu karuta.
If it's karuta, we can play at home.
Kalau karuta, kami bisa main di rumah.
Let's play together
Ayo main bersama
until it's time for you to head out.
sampai waktunya kau keluar.
But, my child is not good at karuta.
Tapi, anakku kurang pandai dalam karuta.
I'm... I'm very good at grabbing karuta cards.
Aku... aku sangat pandai bermain kartu karuta.
I haven't lost to anyone yet!
Aku belum pernah kalah dari siapapun!
Masao.
Masao.
Then, if you'll excuse us...
Kalau begitu, permisi...
Excuse us!
Permisi!
Wait... what are you guys?
Tunggu... kalian mau apa?
Although it's the same condo as my place...
Meskipun kondominiumnya sama dengan tempatku,
It looks like a completely different room
sepertinya ruangannya sama sekali berbeda
when you have different furniture.
saat kau memiliki furnitur yang berbeda.
So true.
Benar sekali.
All right.
Baiklah.
Let's play karuta over there.
Ayo main karuta di sana.
Then, please go home after you've played one round.
Kalau begitu, silakan pulang setelah kalian bermain satu putaran.
All right!
Baiklah!
Then let's get ready.
Mari bersiap.
Who has the cards?
Siapa yang punya kartunya?
Ayumi, right?
Ayumi, bukan?
Here.
Ini.
Thanks.
Terima kasih.
Well, who's reading the proverbs?
Baik, siapa yang akan bacakan kata-katanya?
There isn't a single trace of the room being ruffled though.
Tidak ada satupun jejak ruangan yang diacak.
So it looks like they didn't come to his home to search for something.
Jadi sepertinya mereka tidak datang ke rumahnya untuk mencari sesuatu.
However, why did Kudo tell us to call the police?
Tapi, kenapa Kudo menyuruh kami menghubungi polisi?
What could he possibly discern from that video call?
Apa yang mungkin dia lihat dari panggilan video itu?
This door is locked.
Pintu ini terkunci.
Isn't this the restroom?
Bukankah ini kamar kecil?
My husband is inside.
Suamiku ada di dalam.
His stomach has been acting up,
Perutnya sakit,
so he's been inside, for a while.
jadi dia ada di dalam, untuk sementara waktu.
There's another restroom in the back.
Ada toilet lain di belakang.
Use that one instead.
Gunakan yang itu saja.
Yes.
Ya.
Pops. Sorry, I didn't mean to rush you.
Paman. Maaf, aku tidak bermaksud membuatmu terburu-buru.
Yes, don't worry about it.
Ya, jangan khawatir tentang itu.
If I were to shoo those brats off,
Jika aku harus mengusir anak-anak nakal itu,
they'd probably go and call the police.
mereka mungkin akan pergi dan menghubungi polisi.
So I'll just be patient
Jadi aku hanya akan bersabar
and let them play one round of karuta.
dan membiarkan mereka bermain satu putaran karuta.
However, if you try to make so much as a peep,
Tapi, jika kau mencoba untuk berbuat begitu banyak,
instead of grabbing karuta cards, I'll be grabbing your life.
alih-alih bermain kartu karuta, aku akan membunuhmu.
Well, let's move on.
Baiklah, mari kita lanjutkan.
The dog that trots about finds a bone.
Anjing yang berlari mencari tulang.
Got it.
Baiklah.
Ayumi did it again.
Ayumi melakukannya lagi.
That's awesome.
Luar biasa.
You've grabbed six cards already.
Kau sudah mendapatkan enam kartu.
Last night I had my parents help me practice.
Tadi malam aku meminta orangtuaku membantuku berlatih.
On the other hand, you still have zero cards.
Di sisi lain, kau masih memiliki kartu nol, ya?
I just haven't gotten going yet.
Aku hanya belum mulai.
Now, let's keep the ball rolling.
Sekarang, mari kita terus bermain.
All right, I'm gonna grab the next one.
Baiklah, aku akan ambil yang berikutnya.
Haste makes waste.
Tergesa-gesa itu tidak baik.
Yes, this one.
Ya, yang ini.
Evidence speaks louder than words.
Bukti berbicara lebih keras daripada kata-kata.
Add insult to injury.
Tambahkan penghinaan ke cedera.
Got it.
Baiklah.
On to the next one.
Ke yang berikutnya.
A hated child thrives better in the world.
Seorang anak yang dibenci berkembang lebih baik di dunia.
I was the first to take this.
Aku yang pertama mengambil ini.
Liar, I was faster than you.
Bohong, aku lebih cepat darimu.
No way. I was faster.
Tidak. Aku lebih cepat.
Well, why don't you guys sort it out by rock-paper-scissors?
Yah, kenapa kalian tidak menyelesaikannya dengan batu-gunting-kertas?
No way. I'll never let you have it.
Tidak mungkin! Aku tidak akan pernah membiarkanmu memilikinya.
Because this card "ni" is my card.
Karena kartu ini "ni" adalah kartuku.
You mean, "A hated child thrives better in the world"
Maksudmu, "Anak yang dibenci tumbuh subur di dunia"
is your card?
adalah kartumu?
Since this is Masao's first card,
Karena ini adalah kartu pertama Masao,
why don't you let him have it?
kenapa kau tidak membiarkan dia memilikinya?
Fine.
Baiklah.
A card he'd never let go...
Sebuah kartu yang tidak akan pernah dia lepaskan...
Is he trying to form a message
Apakah dia mencoba membuat pesan
with the characters on the karuta cards?
dengan karakter di kartu karuta?
Mommy, restroom.
Ibu, kamar kecil.
You can't go to the restroom on your own?
Kau tidak bisa pergi ke kamar kecil sendiri?
Take out that towel.
Ambil handuk itu.
The towel with a horsehair crab from Lake Suwa.
Handuk dengan kepiting bulu kuda dari Danau Suwa.
I see. So that's what he meant.
Begitu. Jadi itu maksudnya.
Hey, if we don't decide on a strategy soon,
Hei, jika kita tidak segera memutuskan strategi,
they'll be back before we know it.
mereka akan kembali sebelum kita menyadarinya.
Whose cell phone is that?
Ponsel siapa itu?
Don't tell me...
Jangan-jangan...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Grabbing Karuta Cards in Dire Straits (Part 2)"
"Bermain Kartu Karuta dalam Kesulitan (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Horsehair Crab".
"Kepiting Bulu Kuda".
Conan, since crabs are hard to eat.
Conan, karena kepiting susah dimakan.
Here, open your mouth.
Ini, buka mulutmu.
No, no, I'll eat it myself.
Tidak, tidak, aku akan memakannya sendiri.